# Audio-Encrypter
Постников Сергей Игоревич, Б01-814б.
Проект по защите информации.

Данная работа - шифратор аудио, при помощи которого можно передать текст внутри аудиозаписи. 
Практическое применение - скорее для развлечения, возможность передавать текстовую информацию под маскировкой звука.
Шифрование происходит при помощи алгоритма Блюм — Блюма — Шуба. 
Текст шифруется в удиозаписи при помощи публичного ключа, а извлекается при помощи приватного.

Процесс внесения текста в аудио таков:
Так как аудио - это последовательность байт, мы можем перемещаться в ней как в массиве (для этого требуется использовать формат raw без сжатия).
При помощи генератора мы создаём для каждого символа передаваемого текста два числа, которые будут использованы как индексы элементов аудиомассива.
Каждый символ мы кодируем следующим образом: разбиваем байтовую запись символа на 2 части и кодируем их в 2 элемента аудиомассива, заменяя в каждом последние 4 бита.
(В кодировках utf-8 или ascii, кодировка должна быть 8-ми битовой.) 
Таким образом шифруем все символы в аудиомассив. 
Поскольку объём аудиофайла гораздо больше объёма текста сопоставимой информативности, число исправленных битов будет незначительно влиять на качество звука.
Для ещё большей незаметности внесённых изменений мы кодируем каждый символ текста не в одном байте целиком, а в двух "хвостах" двух разных байтов.
Иначе амплитуда наложенного сигнала начинает выбиваться из общего потока и при воспроизведении может слышаться треск. 

Расшифровка происходит почти так же:
Требуется с помощью публичного ключа зашифровать исходный набор простых чисел для генератора и передать его получателю. 
Получатель расшифровывает эти простые числа с помощью приватного ключа и таким образом может получить тот же генератор, который был использован при кодировании. 
Генерируя с помощью него числа, он получает индексы элементов аудиопоследовательности, которые были заменены на символы. 
Пройдя по всем таким элементам, он получит переданное сообщение.
В частности, для того, чтобы передать элементы ключа получателю их можно кодировать и это сообщение вшивать через равные промежутки в аудио.
(Т.е. ключ длиной 3 символа будет кодирован на 0, N/5, 2N/5, 3N/5, 4N/5, N.)
Не очень надёжно, но закодированную последовательность чисел можно расшифровать только приватным ключом, который есть у получателя.
